Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪Dans les temps anciens, une météorite est tombée♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Brûler Nanba Weald dans une terre nue ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Depuis le pays turquoise sous le soleil♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Les démons maléfiques de la Terre sont nés♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchant dans le domaine de South Mountain♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Des guerriers assermentés se sont déchaînés pour conquérir la gloire♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Les gardiens renommés maintiennent Yanguan fidèle♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪La paix sur toutes les terres, un bienfait inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Sept chiens, deux fouets, une lame♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En déroute et en fuite, les Démons de la Terre s'échappent♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪Golden Gate ferme rapidement♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Les chasseurs de South Mountain sur le droit chemin♪
=Love on the Turquoise Land=
=L'amour sur la terre turquoise=
(This story is a work of fiction)
(Cette histoire est une œuvre de fiction)
=Episode 23=
=Épisode 23=
(Changxi Dumplings) This is Li Ergou.
(Dumplings Changxi) Voici Li Ergou.
He stole money from the mine and ran off.
Il a volé de l'argent à la mine et s'est enfui.
Tuo's father was kindhearted.
Le père de Tuo était un homme bon.
He didn't pursue it.
Il n'a pas donné suite.
He took pity on the Li family's hardship
Il a eu pitié des difficultés de la famille Li.
and brought Li Ergou's cousin home to work as a nanny.
et a ramené chez elle la cousine de Li Ergou pour travailler comme nounou.
So you think Li Ergou
Vous pensez donc que Li Ergou
was Lin Xirou's original blood bag?
Était-ce la poche de sang originale de Lin Xirou ?
If that's true,
Si c'est vrai,
then he's also Lin Ling's blood kin.
Il est donc également un parent de sang de Lin Ling.
So Li Ergou's cousin is the one
Donc, c'est le cousin de Li Ergou qui…
who later became the nanny at Yan Tuo's home?
qui devint plus tard la nounou chez Yan Tuo ?
Yes, it's her.
Oui, c'est elle.
Li Shuangxiu.
Li Shuangxiu.
Later, because of her,
Plus tard, à cause d'elle,
Tuo's family was torn apart.
La famille de Tuo a été déchirée.
(Roadsound Mining) I've looked everywhere.
(Exploitation minière des bruits routiers) J'ai cherché partout.
I didn't see Li Ergou.
Je n'ai pas vu Li Ergou.
But I kept feeling there was something else.
Mais je continuais à sentir qu'il y avait autre chose.
Right.
Droite.
I felt like something was watching me too.
J'avais aussi l'impression d'être observé.
It was a ghost. Definitely.
C'était un fantôme. Sans aucun doute.
Maybe Li Ergou
Peut-être Li Ergou
was snatched by that ghost.
a été enlevée par ce fantôme.
What nonsense are you two talking about?
De quelles âneries parlez-vous tous les deux ?
In such a big mining zone
Dans une zone minière aussi vaste
with so many men around,
avec autant d'hommes autour,
what ghost could there be?
Quel genre de fantôme pourrait-il bien y avoir ?
Get back to work.
Retourner au travail.
I looked everywhere.
J'ai cherché partout.
I didn't see Li Ergou.
Je n'ai pas vu Li Ergou.
I sensed something.
J'ai senti quelque chose.
Changxi.
Changxi.
What's going on?
Que se passe-t-il?
I'll go down to check.
Je vais descendre vérifier.
Why are you butting in?
Pourquoi vous immiscez-vous dans ces affaires ?
Your wife is pregnant.
Votre femme est enceinte.
The checking job
Le travail de vérification
shouldn't be your responsibility.
Cela ne devrait pas être votre responsabilité.
Guys, if you ask me,
Les gars, si vous voulez mon avis,
Li Ergou definitely
Li Ergou définitivement
stole the mine's money,
a volé l'argent de la mine,
(Time Is Life, Safety Is Efficiency) and then, out of guilt,
(Le temps, c'est la vie ; la sécurité, c'est l'efficacité) et puis, par culpabilité,
he's hiding in the mine, pretending to be a ghost.
Il se cache dans la mine, en faisant semblant d'être un fantôme.
Soon, I'll drag him out.
Bientôt, je le traînerai dehors.
You can hit him or scold him all you want.
Vous pouvez le frapper ou le gronder autant que vous le souhaitez.
Okay?
D'accord?
- Okay.
- D'accord.
So no money-stealing Li Ergou,
Donc pas de Li Ergou qui vole de l'argent,
but the charming Li Shuangxiu.
Mais le charmant Li Shuangxiu.
Shouldn't a nanny be at his home,
Une nounou ne devrait-elle pas être à son domicile ?
taking care of his family?
s'occuper de sa famille ?
Why would he bring her to the mine?
Pourquoi l'aurait-il emmenée à la mine ?
You wouldn't understand.
Vous ne comprendriez pas.
The office is quiet and cool.
Le bureau est calme et frais.
Makes sense.
C'est logique.
They have a boy and a girl.
Ils ont un garçon et une fille.
They're deeply in love.
Ils sont profondément amoureux.
If you've got time to gossip,
Si vous avez le temps de bavarder,
why not find yourself a wife?
Pourquoi ne pas te trouver une épouse ?
Let's get back to work.
Reprenons le travail.
Time to get back to work.
Il est temps de se remettre au travail.
Madam.
Madame.
Come on.
Allez.
- Changxi. - Pass Xinxin to me.
-Changxi. - Passez-moi Xinxin.
Alright, thank you.
Très bien, merci.
We're friends. No need to be so polite.
Nous sommes amis. Pas besoin d'être aussi poli.
Let's go upstairs.
Allons monter à l'étage.
Changxi.
Changxi.
You're an honest man.
Vous êtes un homme honnête.
Can you tell me the truth?
Pouvez-vous me dire la vérité ?
Between Dashan and Li Shuangxiu,
Entre Dashan et Li Shuangxiu,
is there anything?
Y a-t-il quelque chose ?
What could possibly be there?
Qu'est-ce qui pourrait bien se trouver là ?
Madam,
Madame,
just stop worrying so much.
Arrête de t'inquiéter autant.
Take good care of the kids.
Prenez bien soin des enfants.
Live a happy life with Shan.
Vivez une vie heureuse avec Shan.
Let's go upstairs.
Allons monter à l'étage.
Alright, let's go.
Très bien, allons-y.
Let's go.
Allons-y.
Move aside.
Écartez-vous.
Move.
Se déplacer.
Madam.
Madame.
W-What happened?
Q-Que s'est-il passé ?
D-Dashan's phone is unreachable.
Le téléphone de D-Dashan est injoignable.
I-I have no choice but to beg you.
Je n'ai d'autre choix que de vous supplier.
What...
Quoi...
There's no escaping this.
Il n'y a pas d'échappatoire.
S-She... I...
Elle... Je...
I-I'll turn myself in.
Je vais me rendre.
Who did this?
Qui a fait ça ?
Dashan.
Le soleil.
I...
JE...
We just had an argument.
Nous venons d'avoir une dispute.
I lost control
J'ai perdu le contrôle
and pushed her.
et la poussa.
She lost her balance.
Elle a perdu l'équilibre.
And then...
Et puis...
Dashan,
Dashan,
I-I didn't mean it.
Je ne le pensais pas.
It wasn't intentional.
Ce n'était pas intentionnel.
I-I really didn't mean to.
Je ne l'ai vraiment pas fait exprès.
Dashan.
Le soleil.
Alright.
Bien.
It was an accident.
C'était un accident.
It's okay.
C'est bon.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Both of you, go outside.
Vous deux, sortez.
We'll hide her first.
Nous allons d'abord la cacher.
If we can't hide her,
Si nous ne pouvons pas la cacher,
you two play dumb.
Vous deux, vous faites les innocents.
You were at the mine.
Vous étiez à la mine.
You took the kids out.
Vous avez emmené les enfants.
Only she and I
Seulement elle et moi
were here in the house.
étaient ici, dans la maison.
Shan,
Shan,
this won't work.
Cela ne fonctionnera pas.
Changxi,
Changxi,
if you still see me as a brother,
si tu me considères toujours comme un frère,
this is decided.
C'est décidé.
Get out.
Sortir.
Dashan.
Le soleil.
Out!
Dehors!
Get out!
Sortir!
- Dashan. - Get out!
— Dashan. — Sors !
Changxi,
Changxi,
you saw it that day too.
Vous l'avez vu ce jour-là aussi.
Li Shuangxiu wasn't breathing.
Li Shuangxiu ne respirait plus.
Right?
Droite?
Shan, what's this about?
Shan, de quoi s'agit-il ?
That day,
Ce jour-là,
Xirou and I
Xirou et moi
buried Li Shuangxiu in the mountains.
Li Shuangxiu fut enterré dans les montagnes.
Xirou was afraid I'd take the blame,
Xirou avait peur que je sois tenu pour responsable.
so she turned herself in.
Elle s'est donc rendue.
The police dug for a whole day
La police a creusé pendant toute une journée.
but found nothing.
mais n'a rien trouvé.
They suspected Xirou of filing a false report
Ils soupçonnaient Xirou d'avoir déposé un faux rapport
and even claimed she's
et a même affirmé qu'elle était
mentally unstable.
mentalement instable.
Changxi,
Changxi,
we both saw it too.
Nous l'avons tous les deux vu.
Could it be
Serait-ce possible ?
all three of us are mentally...
Nous sommes tous les trois mentalement...
Mom.
Maman.
Where can you go with two kids?
Où peut-on aller avec deux enfants ?
We can't stay here any longer.
Nous ne pouvons plus rester ici.
I consulted the mine's electrician.
J'ai consulté l'électricien de la mine.
After an electric shock,
Après un choc électrique,
the victim might go into shock.
La victime pourrait entrer en état de choc.
They can appear lifeless.
Ils peuvent paraître inanimés.
At that time,
À ce moment-là,
we simply panicked.
Nous avons tout simplement paniqué.
I couldn't risk the kids' safety.
Je ne pouvais pas risquer la sécurité des enfants.
It's not that bad.
Ce n'est pas si mal.
Li Shuangxiu is fine now, isn't she?
Li Shuangxiu va bien maintenant, n'est-ce pas ?
If you're afraid she'll extort you,
Si vous craignez qu'elle vous extorque,
apologize and pay her if needed.
Présentez vos excuses et payez-la si nécessaire.
This is your and Dashan's home.
Voici votre maison et celle de Dashan.
Where could you possibly go?
Où pourrais-tu bien aller ?
Everything you're saying
Tout ce que vous dites
relies on one condition.
repose sur une seule condition.
She is human.
Elle est humaine.
What?
Quoi?
Li Shuangxiu
Li Shuangxiu
has latched onto our family.
s'est accroché à notre famille.
Afterward,
Après,
Tuo's mother forbade me from visiting.
La mère de Tuo m'a interdit de venir lui rendre visite.
I only knew
Je savais seulement
she and the kids
elle et les enfants
could never escape Youtang.
ne pourrait jamais échapper à Youtang.
Later, I saw her at the hospital,
Plus tard, je l'ai vue à l'hôpital,
unrecognizably emaciated.
Émacié au point d'en être méconnaissable.
She said
Elle a dit
Li Shuangxiu forced Tuo's father to draft a will,
Li Shuangxiu a forcé le père de Tuo à rédiger un testament.
demanding all family assets and the mines
exigeant tous les biens familiaux et les mines
be left solely to her.
qu'elle soit laissée entièrement à son entière discrétion.
I called it absurd.
J'ai qualifié cela d'absurde.
But Ms. Lin said
Mais Mme Lin a dit
Li Shuangxiu held Tuo hostage.
Li Shuangxiu tenait un Tuo en otage.
So they were powerless.
Ils étaient donc impuissants.
Shortly after that,
Peu de temps après,
Tuo's father passed away.
Le père de Tuo est décédé.
To me,
Pour moi,
it's never truly faded.
Elle ne s'estompe jamais vraiment.
He was so young
Il était si jeune
and died in an instant.
et mourut sur le coup.
Only if he died
Seulement s'il mourait
would the will take effect.
Le testament entrerait-il en vigueur ?
Though it's their family matter
Bien que ce soit une affaire de famille
and I shouldn't speculate
et je ne devrais pas spéculer
or say unfounded things,
ou dire des choses sans fondement,
Tuo's mother seemed to have a premonition.
La mère de Tuo semblait avoir une prémonition.
She mailed me a package
Elle m'a envoyé un colis.
containing her diary from over the years.
contenant son journal intime rempli au fil des années.
She said if anything happened to her,
Elle a dit que si quelque chose lui arrivait,
once Tuo grew up,
une fois que Tuo eut grandi,
I should give him the diary.
Je devrais lui donner le journal intime.
When exactly did you
Quand exactement avez-vous
give Yan Tuo the diary?
Donner le journal à Yan Tuo ?
I waited until he entered university,
J'ai attendu qu'il entre à l'université.
believing he'd matured enough
croyant qu'il avait suffisamment mûri
to handle that.
pour gérer cela.
Then I gave it to him.
Alors je le lui ai donné.
Normally, I should disclose
Normalement, je devrais divulguer
Tuo's privacy to you.
Respect de la vie privée de Tuo.
But I believe
Mais je crois
Tuo considers you two family.
Tuo vous considère tous les deux comme sa famille.
Despite his cheerful demeanor,
Malgré son allure enjouée,
he's gone through a lot.
Il a traversé beaucoup d'épreuves.
(Antique and Jade Store)
(Magasin d'antiquités et de jade)
Xiong, this is the place.
Xiong, c'est ici.
Xiong.
Xiong.
Go!
Aller!
Go upstairs!
Montez à l'étage !
Hurry!
Dépêchez-vous!
(Changxi Dumplings)
(Raviolis de Changxi)
It's the New Year holidays.
Ce sont les vacances du Nouvel An.
You don't even enjoy a peaceful break?
Vous ne profitez même pas d'une pause tranquille ?
If your hometown relatives knew
Si vos proches de votre ville natale le savaient
you got beaten up out here,
Tu t'es fait tabasser ici,
they'd look down on you.
Ils vous mépriseraient.
Get her.
Attrapez-la.
What's happening?
Ce qui se passe?
Mr. Changxi,
M. Changxi,
I don't have time to explain.
Je n'ai pas le temps d'expliquer.
Lock the door.
Verrouillez la porte.
I'll be back soon.
Je reviens bientôt.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
(Changxi Dumplings)
(Raviolis de Changxi)
Move aside.
Écartez-vous.
Sit here.
Asseyez-vous ici.
Mr. Changxi, what should we do?
Monsieur Changxi, que devons-nous faire ?
I left my phone downstairs.
J'ai laissé mon téléphone en bas.
Watch out!
Attention!
Let's go.
Allons-y.
Move.
Se déplacer.
Big Head and Shan Qiang
Grosse Tête et Shan Qiang
located two abandoned Roadsound mine sites.
Deux sites miniers abandonnés de Roadsound ont été localisés.
Both have traces of human activity.
Tous deux portent des traces d'activité humaine.
One is at Chishan.
L'un d'eux se trouve à Chishan.
The other is at Youtang.
L'autre se trouve à Youtang.
You take people to Chishan.
Vous emmenez des gens à Chishan.
For Youtang, Yu Rong and I will handle it.
Pour Youtang, Yu Rong et moi nous en occuperons.
Luo,
Luo,
I was eager to rescue Jiang earlier.
J'étais impatient de secourir Jiang plus tôt.
And I didn't want the South Mountain buddies
Et je ne voulais pas des copains de South Mountain
to shoulder any risk.
assumer tout risque.
Regarding Yan Tuo,
Concernant Yan Tuo,
it was my fault.
C'était de ma faute.
You don't need to explain.
Vous n'avez pas besoin d'expliquer.
These words mean nothing to me now.
Ces mots ne signifient plus rien pour moi.
I've never doubted
Je n'en ai jamais douté
your loyalty to South Mountain and Jiang.
Votre loyauté envers la Montagne du Sud et Jiang.
I don't expect you
Je ne m'attends pas à ce que tu
to accept or understand Yan Tuo.
accepter ou comprendre Yan Tuo.
I simply hope
J'espère simplement
that if you ever see him again,
que si jamais vous le revoyez,
you'll show him proper respect.
Vous lui témoignerez le respect qui lui est dû.
Okay.
D'accord.
I will.
Je vais.
I should go to Youtang with you.
Je devrais aller à Youtang avec toi.
Rejecting you isn't stubbornness.
Te refuser n'est pas de l'entêtement.
More crucial tasks need you.
Des tâches plus cruciales ont besoin de vous.
Mr. Changxi.
M. Changxi.
Still, the new year
Néanmoins, la nouvelle année
must be celebrated.
Il faut le célébrer.
Come on.
Allez.
Put up these couplets.
Affichez ces distiques.
I'm sorry, Mr. Changxi.
Je suis désolé, Monsieur Changxi.
You and Lin Ling
Toi et Lin Ling
can't stay here any longer.
Je ne peux plus rester ici.
You both must come with me.
Vous devez tous les deux venir avec moi.
As long as it eases your and Tuo's burden,
Pourvu que cela allège votre fardeau et celui de Tuo,
I'll go wherever needed.
J'irai partout où il faudra.
Just say it.
Dis-le tout simplement.
Aren't you going to ask why?
Vous n'allez pas demander pourquoi ?
When Tuo entrusted you two to me,
Quand Tuo m'a confié vous deux,
I was already prepared.
J'étais déjà prêt.
As I always say,
Comme je le dis toujours,
if you don't speak of it, I won't pry.
Si vous n'en parlez pas, je ne vous poserai pas de questions.
Rest assured, Mr. Changxi.
Rassurez-vous, Monsieur Changxi.
The dumpling restaurant
Le restaurant de raviolis
will be fully renovated for you.
sera entièrement rénové pour vous.
For the New Year,
Pour le Nouvel An,
broken things symbolize safety and peace.
Les objets brisés symbolisent la sécurité et la paix.
These old tables and chairs
Ces vieilles tables et chaises
just need to be replaced.
Il suffit de les remplacer.
When Tuo returns,
Quand Tuo reviendra,
I'll have him replace them with new ones.
Je lui demanderai de les remplacer par des neuves.
He'll be back soon.
Il sera bientôt de retour.
Ms. Lu.
Mme Lu.
Miss Nie, you're back.
Mademoiselle Nie, vous êtes de retour.
Come on in.
Entrez.
Hello.
Bonjour.
Ms. Lu,
Mme Lu,
they're Yan Tuo's uncle and cousin.
Ce sont l'oncle et le cousin de Yan Tuo.
They'll stay with us for a while.
Ils resteront avec nous pendant un certain temps.
Lin Ling and Mr. Changxi,
Lin Ling et M. Changxi,
tell Ms. Lu anything you need.
Dites à Mme Lu tout ce dont vous avez besoin.
Make yourselves at home.
Faites comme chez vous.
You are?
Tu es?
Liu Changxi.
Liu Changxi.
Did you enjoy the dumplings last time?
Avez-vous apprécié les raviolis la dernière fois ?
So it really was you.
Donc c'était bien toi.
Okay.
D'accord.
Hello, Ms. Lu.
Bonjour, Mme Lu.
Just call me Lin Ling.
Appelez-moi simplement Lin Ling.
Hello, Miss Lin Ling.
Bonjour, Mademoiselle Lin Ling.
Your father's dumplings were very delicious.
Les raviolis de votre père étaient délicieux.
Those dumplings last time
Ces raviolis, la dernière fois
didn't last long with me.
Ça n'a pas duré longtemps avec moi.
You misunderstood.
Vous avez mal compris.
I'm an old bachelor.
Je suis un vieux garçon.
I don't have such a pretty daughter.
Je n'ai pas une fille aussi jolie.
I misunderstood.
J'ai mal compris.
Yes.
Oui.
It's fine, Ms. Lu.
Ça va, Mme Lu.
You'll get to know each other later.
Vous apprendrez à vous connaître plus tard.
Show them the guest rooms.
Montrez-leur les chambres d'hôtes.
I'll be away for a few days.
Je serai absent pendant quelques jours.
Take good care of them.
Prenez bien soin d'eux.
Okay, don't worry.
D'accord, ne t'inquiète pas.
Give me that.
Donne-moi ça.
I can do it.
Je peux le faire.
Let's go.
Allons-y.
This way, please.
Par ici, s'il vous plaît.
Mr. Changxi.
M. Changxi.
Nuwa holds the compass.
Nuwa tient la boussole.
Fuxi grasps the square.
Fuxi saisit le carré.
Without rules,
Sans règles,
there's no order.
Il n'y a pas d'ordre.
Being Mad Blade
Être Mad Blade
in secret for all these years,
en secret pendant toutes ces années,
was revealing yourself to an outsider
se révéler à un étranger
truly worth it?
Cela en vaut-il vraiment la peine ?
It wasn't just for him.
Ce n'était pas seulement pour lui.
It was also for Jiang.
C'était aussi pour Jiang.
Besides,
En plus,
Yan Tuo is not an outsider.
Yan Tuo n'est pas un étranger.
Alright.
Bien.
Then let me tell you a story.
Laissez-moi vous raconter une histoire.
Remember when we couldn't figure it out?
Tu te souviens quand on n'y arrivait pas ?
Since Li Ergou
Depuis Li Ergou
was Lin Xirou's first blood bag,
c'était la première poche de sang de Lin Xirou,
how did Lin Ling come about?
Comment Lin Ling est-elle apparue ?
Xing Shen had her background investigated.
Les antécédents de Xing Shen ont fait l'objet d'une enquête.
Li Ergou, who disappeared from Roadsound Mining back then...
Li Ergou, qui a disparu de Roadsound Mining à l'époque...
He was actually Lin Ling's close kin.
Il était en réalité un proche parent de Lin Ling.
Lin Ling and I saw Li Ergou's photo
Lin Ling et moi avons vu la photo de Li Ergou
at Mr. Changxi's place.
chez M. Changxi.
I thought Lin Ling acted strangely back then.
Je trouvais que Lin Ling se comportait bizarrement à l'époque.
It felt like
J'avais l'impression que
she could sense something.
Elle sentait quelque chose.
When Lin Xirou first gained footing,
Lorsque Lin Xirou a commencé à prendre pied,
she tracked down Li Ergou's parents.
Elle a retrouvé la trace des parents de Li Ergou.
She offered them a fortune
Elle leur a offert une fortune
to have another child.
avoir un autre enfant.
She said regardless of gender or quantity,
Elle a déclaré que, quel que soit le sexe ou la quantité,
if they had more children,
s'ils avaient plus d'enfants,
she'd take them all.
Elle les prendrait tous.
Li Ergou's parents had already divorced,
Les parents de Li Ergou avaient déjà divorcé.
but moved back together for the money.
mais ils se sont remis ensemble pour l'argent.
So Li Ergou was actually
Li Ergou était donc en réalité
Lin Ling's brother.
Le frère de Lin Ling.
So, to maintain her blood bag supply,
Donc, pour maintenir son approvisionnement en poches de sang,
Lin Xirou paid Li Ergou's parents to keep having children.
Lin Xirou payait les parents de Li Ergou pour qu'ils continuent à avoir des enfants.
How many more did they have?
Combien en avaient-ils de plus ?
Just Lin Ling.
Juste Lin Ling.
Later, they fought over the money
Plus tard, ils se sont disputés à propos de l'argent.
and died together in a car crash.
et sont morts ensemble dans un accident de voiture.
Lin Ling's existence in this world
L'existence de Lin Ling dans ce monde
was just a transaction,
Ce n'était qu'une transaction.
a tool purchased by Lin Xirou
un outil acheté par Lin Xirou
to breed more blood bags.
pour produire davantage de poches de sang.
Out of a family of four,
Au sein d'une famille de quatre personnes,
only a tool survived.
Seul un outil a survécu.
Not sure whether to feel relieved
Je ne sais pas si je dois me sentir soulagé.
or sorrowful about it.
ou qui en sont attristés.
Yan Tuo once said
Yan Tuo a dit un jour
those kept in the dark
ceux qui sont tenus dans l'ignorance
live more carefree lives.
vivre une vie plus insouciante.
Let these matters
Laissons ces questions en suspens
stay buried within us.
demeure enfouie en nous.
Big Head
Grosse tête
got guarding down.
J'ai baissé ma garde.
Shut up.
Fermez-la.
Others have guard dogs,
D'autres ont des chiens de garde,
and I have Big Head.
Et j'ai une grosse tête.
Enough already.
Ça suffit !
I said shut up.
J'ai dit tais-toi.
My beard.
Ma barbe.
We've received reports
Nous avons reçu des rapports
of suspicious activity near this location.
activité suspecte aux alentours de cet endroit.
We'll inspect the area.
Nous allons inspecter les lieux.
The mine's long been abandoned.
La mine est abandonnée depuis longtemps.
There's no suspicious activity.
Aucune activité suspecte n'a été constatée.
Look at us.
Regardez-nous.
Do we look suspicious?
Avons-nous l'air suspects ?
Actually, yes.
En fait, oui.
Why hang around an abandoned mine?
Pourquoi s'attarder dans une mine abandonnée ?
Illegal mining?
Exploitation minière illégale ?
Illegal mining's a criminal offense.
L'exploitation minière illégale est un délit.
We'd never do that.
Nous ne ferions jamais ça.
We're here
Nous sommes là
just because the boss sent us
Ce n'est pas parce que le patron nous a envoyés que nous sommes là.
to watch the equipment.
surveiller le matériel.
There are zero workers here.
Il n'y a aucun travailleur ici.
What could we possibly dig?
Qu'est-ce qu'on pourrait bien creuser ?
No one at all?
Personne du tout ?
No.
Non.
Show us.
Montrez-nous.
Wait a second.
Attendez une seconde.
Gentlemen,
Messieurs,
there's no problem with looking around,
Il n'y a aucun problème à regarder autour de soi,
but which department are you from?
Mais de quel département êtes-vous ?
Please show your IDs if possible,
Veuillez présenter vos pièces d'identité si possible,
so I can report to my boss.
afin de pouvoir faire mon rapport à mon supérieur.
Right?
Droite?
Xicang Mining Safety Administration, Liu Zhengming?
Administration de la sécurité minière de Xicang, Liu Zhengming ?
The area is clear.
La zone est dégagée.
Coming.
À venir.
(613, Youtang County)
(613, comté de Youtang)
This place is huge.
Cet endroit est immense.
Let's split up.
Séparons-nous.
Okay, keep in touch.
D'accord, restons en contact.
- Got it.
- Compris.
(Helmet Required in Mining Area)
(Le port du casque est obligatoire en zone minière)
(Turn of the Century, Yan Family)
(Début du XXe siècle, famille Yan)
Any findings?
Des résultats ?
(Roadsound Mining) No obvious leads left.
(Exploitation minière Roadsound) Plus aucune piste évidente.
We can enter the mine.
Nous pouvons entrer dans la mine.
The keyhole's clean.
Le trou de la serrure est propre.
Regular access likely.
Accès régulier probable.
They talked.
Ils ont discuté.
Lin Xirou and her followers
Lin Xirou et ses disciples
come regularly.
venir régulièrement.
Copy that.
Bien reçu.
I'll go down with Yu Rong.
Je sombrerai avec Yu Rong.
You and Big Head wait outside.
Vous et Grosse Tête attendez dehors.
Can you do that?
Pouvez-vous faire cela ?
Perhaps...
Peut-être...
We just found these in the security department.
Nous venons de trouver ça au service de sécurité.
(Security Department) Which one is it?
(Service de sécurité) Lequel est-ce ?
The one with the girl group profile picture.
Celle avec la photo de profil d'un groupe de filles.
(Xiong Black)
(Xiong Noir)
Xiong Bu... Bu Lai Ke?
Xiong Bu... Bu Lai Ke ?
Black. It's English.
Noir. C'est anglais.
What's that?
Qu'est ce que c'est?
The English word for 'Hei.'
Le mot anglais pour « Hei ».
Hei?
Hé?
So, it's Xiong Hei?
Donc, c'est Xiong Hei ?
Right.
Droite.
Xiong Black.
Xiong Noir.
That's quite fancy.
C'est plutôt chic.
Ms. Lin,
Mme Lin,
these are new blood bags for You Peng.
Voici de nouvelles poches de sang pour toi, Peng.
Please pick one.
Veuillez en choisir un.
They're all healthy
Ils sont tous en bonne santé
with simple social connections.
avec des liens sociaux simples.
If they go missing, no one will look for them.
S'ils disparaissent, personne ne les cherchera.
How about the mine?
Et la mine ?
Just got an update. All is well.
Je viens d'avoir des nouvelles. Tout va bien.
(Personnel Reserve, Zhou Bingyu)
(Réserve du personnel, Zhou Bingyu)
(Sun Minjie, Wang Yuehai)
(Sun Minjie, Wang Yuehai)
(Sun Minjie) Let's go with this one.
(Sun Minjie) Choisissons celle-ci.
You Peng has a large build.
You Peng a une carrure imposante.
Let's pick a big guy for him.
Choisissons-lui un grand gaillard.
Right on it.
J'y travaille.
When You Peng is transformed,
Lorsque You Peng est transformé,
he will definitely be useful.
Il sera certainement utile.
Go do your work.
Allez faire votre travail.
Okay.
D'accord.
If this place is really Lin Xirou's lair,
Si cet endroit est vraiment le repaire de Lin Xirou,
what's below
ce qui se trouve en dessous
is hard to say.
C'est difficile à dire.
If you're not ready yet,
Si vous n'êtes pas encore prêt,
I can go down alone.
Je peux descendre seul.
Luo.
Luo.
♪The shapeless fire clings to matter to illuminate♪
♪Le feu informe s'accroche à la matière pour l'illuminer♪
♪Yet malice in darkness defies the flame's pursuit♪
♪Pourtant, la malice tapie dans l'obscurité résiste à la poursuite de la flamme♪
♪A noble name must do righteous deeds♪
♪Un nom noble doit accomplir de bonnes actions♪
♪After sunrise, even wise words falter in truth♪
♪Après le lever du soleil, même les paroles sages vacillent face à la vérité♪
♪Heaven-forged fire scorches flesh and bone♪
♪Le feu forgé par le ciel consume la chair et les os♪
♪Dig out the truth buried beneath the earth♪
♪Déterrez la vérité enfouie sous la terre♪
♪Heaven-sent tides can't quench this reckless fire♪
♪Les marées envoyées par le ciel ne peuvent éteindre ce feu déchaîné♪
(Closed)
(Fermé)
(Changxi Dumplings, Joy Overflows with Blessings)
(Les raviolis de Changxi, la joie déborde de bénédictions)
♪Truth's madness is hiding under the surface♪
♪La folie de la vérité se cache sous la surface♪
♪The large waves are rolling towards the sky♪
♪Les grandes vagues déferlent vers le ciel♪
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adieu au temps passé, et les scènes s'estompent une à une♪